LITWO, OJCZYZNO MOJA!

Litwo, Ojczyzno moja! ty jeste jak zdrowie;
Ile ci trzeba ceni, ten tylko si dowie,
Kto ci straci. Dzi pikno tw w caej ozdobie
Widz i opisuj, bo tskni po tobie.

Panno wita, co Jasnej bronisz Czstochowy
I w Ostrej wiecisz Bramie! Ty, co gród zamkowy
Nowogródzki ochraniasz z jego wiernym ludem!
Jak mnie dziecko do zdrowia powrócia cudem

Gdy od paczcej matki, pod Twoj opiek
Ofiarowany martw podniosem powiek;
I zaraz mogem pieszo, do Twych wity progu
I za wrócone życie podzikowa Bogu

Tak nas powrócisz cudem na Ojczyzny ono!...
Tymczasem, przeno moj dusz utsknion
Do tych pagórków lenych, do tych k zielonych,
Szeroko nad bkitnym Niemnem rozcignionych;

Do tych pól malowanych zbożem rozmaitem,
Wyzacanych pszenic, posrebrzanych żytem;
Gdzie bursztynowy wierzop, gryka jak nieg biaa,
Gdzie panieskim rumiecem dzicielina paa,
A wszystko przepasane jakby wstg, miedz
Zielon, na niej zrzadka ciche grusze siedz.

 Kopia pliku zostaa utworzona przez: Jakub Drozd